(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

Listo, bueno, pues, gracias por participar en esta prueba de usabilidad. Ya sabes que mi nombre es Adrián y estaré guiando a través de algunas tareas en nuestra aplicación busca simplificar la gestión de tareas de crédito al permitir a los usuarios agregar y personalizar información relevante de manera clara y eficiente. Y pues nada, para decirte que el propósito de esta prueba es entender cómo interactúan los usuarios con la app. 

Asegurarnos de que el usuario pueda hacer las tareas de manera clara, eficiente y sin ningún problema. Y vamos a evaluar cuáles son nuestras oportunidades de mejoras, ¿vale? Y bien, pues, como ya te presenté mi prototipo, mientras lo uses, por favor, piensa en voz alta sobre lo que estás observando y pues ya posteriormente lo termines de hacer, respondes algunas preguntas relacionadas con tu experiencia. Antes de que empieces, o bueno, de que empecemos, por favor, ¿pudieras compartir tu pantalla para guiarte a través del prototipo? Ok. 

Gracias. ¿Ya se ve? Sí. Ah, pero creo que compartí la equivocada.

¿Le tienes que dar a play? Ah, voy a compartir todas las pantallas. ¿Lo ves? Sí. Este, mira, ubícate en el lado izquierdo en donde están los flows para el primer, para la primera tarea que viene siendo agregar una tarjeta, este, por favor, ubícate en el flow número 4, ¿sí? Y bueno, el escenario es, imagina que estás configurando tu cuenta en la aplicación y quieres agregar una tarjeta de crédito, ¿cómo lo harías? Listo. 

Vale. Pregunta, ¿cuáles pasos crees que eran necesarios para, que era necesario revisar para que pudieras agregar la tarjeta, además de los que hiciste? Además de lo que hice, o sea, principalmente empezar con el botón de añadir tarjeta. Ok. 

Y pues, datos, nombre, fecha, terminación. ¿Hubo algún elemento visual que te ayudara a identificar cómo proceder? Pues el más, que es como de añadir. Ok. 

¿Y qué opinas del proceso como tal de añadir la tarjeta? ¿Se te hizo claro o fue confuso? No, todo bien. O sea, de hecho, sí está, o sea, está bonita la interfaz. Muchas gracias. 

Vale. Pues, ok, vamos a hacer la segunda tarea, que vendría a ser editar los valores asociados a la tarjeta. Para eso, te voy a pedir que te dediques en el flow número 2, ¿sí? Y bueno, antes de continuar, antes de que remuevas algo, ¿en el escenario se imagina que estás, que necesitas editar valores relacionados a esa tarjeta? Como el pago para no generar intereses o el saldo actual. 

¿Cómo editarías esos valores? Con el lapicito. ¿Sí? ¿Y luego? Pues, pues, nomás con el lapicito y ya. Creo que le tienes que dar a aceptar para que se actualice. 

¿Dónde está aceptado? Es una palomita al lado. Ah, ok. Y ya se actualizó. 

Ah, ok, ya están actualizados los dos. Sí. Ok. 

En este, en este terreno específico, ¿qué opinas del proceso de guardar cambios? Pues, me confundí un poco lo de la palomita. O sea, el lapicito se entiende completamente que es para editar. Pero, o sea, como que la palomita fue lo que me confundió. 

O sea, de que parece que la palomita es como de que, ah, ya está verificado. ¿Y pudiste saber cuáles eran los campos editables y cuáles no? Sí, por los lapicitos que salen. Perfecto, ok. 

Y, y bueno, creo que con eso también respondes la pregunta de cómo identificaste la opción para poder editar los valores que viene siendo el lapicito. La piscina. Y vale, pues, antes de terminar, este, quería preguntarte qué opinas del diseño general y de la organización de los elementos visuales.

Está muy bonito, solo que este, ay, casi no alcanzo a ver. O sea, dice aquí, o sea, por lo que veo, aquí dice casa, por la casita, aquí agrega tarea. Esto parece un calendario, pero esto no alcanzo a ver qué es.

Ya, es que como tal, esos están ahorita de puro adorno. Este, como no los estamos evaluando era para poder rellenar ahí un hueco. Ok, está bien.

Y, ok, lo otro era, ¿hubo algo que te resultara confuso o poco claro, además de la palomita? Pues, pues esto, o sea, como que el circulito, como que no entendía bien al inicio qué era, pero, ajá, o sea, es como un calendario. Así es. Perfecto. 

Y... O sea, ajá, como que no lo veía y no sabía si era como, como una gráfica, o sea, parece como una gráfica, o sea, como para evaluar, o sea, qué tan bien estás económicamente. A simple vista parece como una, como si fuera una gráfica de pastel o algo así. Ah, ok, ya.

Como que por los puntitos y como dice de que la fecha, pues ya se entiende que, que es este, o sea, pero la verdad, o sea, no entiendo muy bien, o sea, como que esto, o sea, ¿de dónde llega y dónde termina? Y si, o sea, el 15 lo ponen acá, pero este es el día 15, o sea, no entiendo. Sí, no, de hecho, el día 15 se supone que está a la mitad del mes. Imagínalo como un reloj, ¿no? Entonces, en este caso, por eso el día 15 se ubica ahí.

Pero, por ejemplo, si te vas al flow 1, me parece, en la izquierda. Ok. Ahí puedes ver, por ejemplo, lo que está marcado en el color más fuerte de cada círculo representa el periodo que tienes para gastar la tarjeta.

Y el periodo que se encuentra como más ligerito es el periodo que tienes para pagar. Entonces, por eso ahí dice que tu fecha de corte más próxima es, en este caso, la del 17. Ah, ok, es como que el día actual.

Exactamente. Vale, y ya por último, ¿cambiarías algo del proceso para hacerlo más fácil? Solo lo de la palomita, o sea, me confundió. No sé si es porque creo que eso normalmente lo haces en el teclado.

O sea, que lo ingresas y cuando estás ingresando los números, terminas de ingresarlos y en el teclado aparece la palomita de aceptar. Te aparece en el teclado en vez de en la pantalla. Entonces, creo que eso es lo que me confundió.

Porque, o sea, imagínate que cuando lo estás haciendo y le das a aceptar, en el teclado no es como que te salga la palomita en la pantalla aparte. O sea, como que normalmente así es el proceso. Pero no sé, igual puede pasar que salga la palomita en la pantalla, pero creo que me confundió porque no es un botón.

O sea, solo aparecía una palomita verde así. O sea, como que parece que así ya está verificado. En vez de que quieres que lo verifique, ¿sabes? Okay, good point. 

Bueno, pues muchas gracias por tus comentarios, pero voy a detener la grabación. Okay.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)