(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

Y listo. Vale, pues, hola, Alexandra. Mi nombre es Adrián.

Ya sabes, gracias por participar en esta prueba de usabilidad. Y te voy a estar guiando también en prototipo para hacer alguna de las tareas que se supone que debería hacer la aplicación. Básicamente, para darte como que un contexto general, la aplicación busca simplificar la gestión de tarjetas de crédito al permitir a los usuarios agregar y personalizar información de manera clara y eficiente.

Y justamente el propósito de la prueba es entender cómo interactúan los usuarios con la aplicación. Y basado en esa interacción, encontrar áreas donde podamos mejorar. Y vamos a evaluar dos tareas, agregar tarjetas y, una vez que se agreguen las tarjetas, editar los valores relacionados con ellas.

Entonces, ya que viste el prototipo, antes de empezar, quisiera saber si pudieras compartir tu pantalla para ir guiándote en el proceso. Es decir, tu pantalla con el prototipo. Si no, es que todavía estás cargando.

No te preocupes. Lo estás usando desde Google, ¿no? Desde Firefox. Y si le das refresh.

Bueno, ya está. Vale, pues este es el prototipo interactivo. Antes de empezar, nada más quiero pedirte aquí mientras lo uses, si tienes alguna objeción, comentario, idea, que por favor la digas en voz alta, lo que estás observando.

Y posteriormente, una vez que termines la tarea, te voy a hacer unas preguntas relacionadas con tu experiencia, ¿no? OK. Vale, OK. Antes de empezar, para la primera tarea, que en este caso es agregar una tarjeta, te voy a pedir que, por favor, en el lado izquierdo de la pantalla, te ubiques en el Flow 4. ¿OK? Y, bueno, el escenario para este paso es agregar una tarjeta.

Entonces, imagina que estás configurando tu cuenta y necesitas agregar una tarjeta de crédito. Eh, siéntete libre de hacerlo como dices. OK.

Listo, has agregado la tarjeta de crédito. Antes de continuar, quería preguntarte, ¿cuáles fueron los pasos que viste necesarios para realizar, para agregar una tarjeta? Pues, primero que nada, pues agregar, hacerle clic al botón de añadir la tarjeta y, pues, de ahí llenar los datos que pedía. Que, pues, como es la prueba, pues, o, bueno, el prototipo, pues, ya estaban puestos.

Entonces, ya se me estaba puesto automático. Así que nada más era hacerle clic y ya darle a guardar. Excelente.

Y, ¿hubo algún elemento visual que te ayudara a identificar cómo procede? Y si es así, ¿cuáles? ¿Por cómo procede te refieres a como de que, o sea, como que retroalimentación de que ya le agregue cosas o? O como de que, o sea. Sí, dime, dime. Ah, o sea, o de que tipo tienes que hacer clic aquí y tienes que hacer clic allá.

Sí, o sea, ¿qué te hizo tomar la iniciativa para, pues, el primer paso de añadir una tarjeta y posteriormente añadir los datos? O sea, ¿si hubo algo que te incentivara a guiarte por ese rumbo? Ya, pues, el hecho de que cada uno de los iconos esté etiquetado, o sea, pues, está visible la etiqueta del icono. Entonces, pues, ahí dice claramente añadir tarjeta. Y, pues, ya dentro de, para agregar la tarjeta misma, pues, el orden está ordenado.

Entonces, como de que ya nada más por costumbre de otras aplicaciones similares y todo eso, pues, ya el orden en el que se agrega la información y, pues, el botón de guardar. ¿Hola? ¿Me oyes? Sí. Ah, OK.

Perdí mi conexión por un momento. OK, OK. Vale, la última pregunta respecto a esta tarea era, ¿qué opinas del proceso? O sea, ¿lo encontraste claro o concluso? Creo que está bien.

Quizá un poquito más grande la letra. Porque, o sea, sí lo veo editado, pero no sé, sí siento que está un poquito pequeña. Pero fuera de eso, lo veo que se ve bien.

Porque, por ejemplo, este de aquí de la pecha, sí siento que está un poquito chiquita. Pero, pues, fuera de eso, lo veo bastante bien. Muchas gracias.

Y, bueno, vamos a hacer la segunda tarea, que en este caso vendría a ser editar valores asociados a la tarjeta. Antes de hacer ese paso, te voy a pedir que te dirijas al flow número 2. Y, bueno, básicamente el escenario es, imagina que necesitas editar los valores relacionados con la tarjeta. En este caso es el pago para no generar intereses o el saldo actual.

Así que siéntete libre de hacerlo. Ya lo guardaste. Ah, OK.

Ahí voy. Creo que ya está, ¿no? Sí. Ya está.

Y, OK, como puedes ver, pues, es un proceso bastante simple. Y justamente la primera pregunta es, ¿cómo identificaste la opción para poder editar los valores? Pues, el ícono, los íconos que tiene aquí, pues, son como que globales, universales. Entonces, ya por haberlos visto antes, es como que sí se identifica el hecho de que sea un ícono que indica edición de algo.

Perfecto. ¿Y cómo supiste qué campos eran editables y cuáles no? Pues, por lo mismo de que el hecho de que el ícono esté ahí, pues, cuando se le hace click al ícono, pues, como que sí cambia la vista del dato, que se vuelve como que una casillita. Entonces, pues, sí se da a entender que ahí puedes hacerle la edición, ¿no? O sea, de lo que dices específicamente.

Claro. OK. Perfecto.

Y, por último, ¿qué opinas del proceso de guardar cambios? Pues, igual. O sea, el hecho de que cambie el ícono, pues, está bien. O sea, es bastante intuitivo el que tienes que dar click ahí para guardar.

¿Se te hizo difícil, una vez que guardaste los cambios, ¿sentiste que ya estaban guardados? ¿O te quedaste con la duda? Más que nada, no sé si es, creo que es por el tamaño igual de los íconos que como que sí me estaba costando trabajo. O sea, le hacía click y todo, pero como que sí me estaba costando trabajo como que ver si sí le había hecho bien el click. O, pues, el hecho es nada más el hacerle el click, ¿no? Entonces, como que no cambiaba.

Y, de hecho, supongo que te diste cuenta, porque me tuviste que decir, de que, o sea, no me había fijado que ya se había cambiado. Pero ya en el segundo, pues, ya, como ya sabía qué es lo que estaba viendo o qué era lo que, cómo se suponía que se debía ver, pues, como que ahí sí ya lo logré identificar, por mi cuenta. OK.

OK. Este, perfecto. Y, bueno, ya para finalizar con este proceso, nada más unas preguntas generales.

¿Qué opinas del diseño en general de la aplicación y la organización de sus elementos visuales? Creo que está bien. O sea, está bastante sencillo en el sentido como de que no está saturado de cosas. Está como tiene representaciones gráficas de cosas.

Siento que igual está bien. O sea, independientemente, igual de como que si no supieses, pues, aquí también te tienen la información. Así que digo que está bien.

Igual, lo sigo, supongo que están bien agrupados. No, como que no intruyen en la pantalla principal, pero, o sea, claramente están ahí, ¿no? Están visibles. Así que creo que está bien.

Igual, por la agrupación, todo está, siento que sí está como que separado. O sea, como que logras identificar las distintas secciones de cosas con las que puedes interactuar y los distintos tipos de información, supongo que podrías decir, de que claramente son diferentes. OK.

Excelente. ¿Y hubo algo que te resultara confuso o poco claro? Además de los iconos pequeños. No, pues eso nada más fue eso.

¿Y cambiarías algo del proceso para poder hacerlo más fácil? Del proceso, no creo. Sí, del proceso de agregar tarjeta y de editar los valores. No, está bien.

Yo creo que está bien. Agradezco mucho tus comentarios. Voy a dejar de grabar en este momento.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)